# Парсер и валидатор прокси

Проект предназначен для автоматического сбора, проверки и сохранения рабочих HTTP/HTTPS прокси с различных открытых источников.

## Особенности

- Сбор прокси с 4 источников: `spys.one`, `free-proxy-list.net`, `ProxyScrape`, `Geonode`.
- Многопоточная проверка прокси на работоспособность.
- Сохранение результатов в CSV-файл.
- Настраиваемые параметры (таймауты, количество потоков, URL для проверки).

## Требования

- Python 3.8+
- Установленные зависимости:
```bash
  pip install requests beautifulsoup4
```
## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/llavandaa/proxy_parser.git
cd proxy_parser
```
2. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустите программу:
```bash
python main.py
```

## Структура проекта

```
.
├── checker.py       # Проверка прокси
├── config.py        # Конфигурационные параметры
├── fetcher.py       # Сбор прокси из источников
├── main.py          # Точка входа
├── parser.py        # Парсинг данных прокси
└── saver.py         # Сохранение результатов
```

## Источники прокси

1. **Spys.one**  
    Парсинг HTML-таблиц с помощью BeautifulSoup.
2. **Free-proxy-list.net**  
    Извлечение данных из таблицы прокси.
3. **ProxyScrape**  
    Загрузка текстового списка прокси через API.
4. **Geonode**  
    Получение JSON-данных с информацией о прокси.

## Пример использования

1. При запуске программа предложит очистить файл результатов:
```
Очистить файл valid_proxies.csv?
 1. Да
 2. Нет
 3. Выход
``` 
2. После выбора начнётся:
	- Сбор прокси из всех источников
	- Парсинг данных
	- Проверка прокси (10 потоков)
	- Сохранение рабочих прокси в `valid_proxies.csv`
 
## Логирование ошибок

- Ошибки подключения к источникам выводятся в консоль.
- Нерабочие прокси автоматически отфильтровываются.

## Важно

- Для работы с HTTPS-прокси требуется корректная настройка SSL.
- Результаты проверки зависят от скорости вашего интернет-соединения.
- Некоторые источники могут временно блокировать частые запросы.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией **GNU General Public License v3.0 (GPL-3.0)**.  
Основные условия:
- Вы можете свободно использовать, модифицировать и распространять код.
- Любые производные работы должны распространяться под той же лицензией.
- Обязательно указание авторства и сохранение уведомления о лицензии.

___
**Примечание**: Используйте это ПО на свой риск. Автор не несёт ответственности за действия с использованием этого кода.
